O czym jest dzisiejszy filmik? Opowiadam o powodach!
Scena 1: Rozmowa przed deszczem
Ojej, niebo jest takie ciemne.
Rzeczywiście.
Pełno czarnych chmur.
Zaraz będzie padać.
Tak.
Masz parasolkę?
Nie, nie mam.
To chodź pod moją.
Dziękuję.
Mam dużą parasolkę, więc się zmieścimy.
Jesteś taki miły.
Ależ skąd.
O, wiatr też się wzmaga.
No tak.
Zrobiło się zimno.
Pospieszmy się.
Tak, chodźmy.
Pobiegniemy na stację?
Lepiej nie, mogłoby być niebezpiecznie. Pójdźmy pieszo.
Dobrze.
O, już zaczyna padać.
Szybko, otwórzmy parasolkę.
Proszę bardzo.
Bagaż jest w porządku?
Torba może zmoknąć, więc wezmę ją przed siebie.
Ja mogę ją ponieść.
Nie trzeba, dam radę.
Skoro tak...
O, słychać grzmoty.
Strasznie, prawda?
Może wejdziemy do tej pobliskiej kawiarni?
Dobry pomysł.
Deszcz jest mocny, odpocznijmy trochę.
Na tym rogu jest nowa kawiarnia.
Tamta?
Tak, chodźmy.
Scenariusz dzisiejszego filmu możesz pobrać z opisu i najlepszego komentarza. Przed pobraniem, proszę, zostaw komentarz!
Scena 2: Wybór ubrań i porównanie cen
Co sądzisz o tych ubraniach?
Dobry pomysł.
Mamy czerwoną koszulę i niebieską koszulę.
Która bardziej ci się podoba?
Podoba mi się ta czerwona.
Bardzo ci w niej do twarzy.
Dziękuję.
Kupisz ją?
Jest trochę droga, więc się waham.
Ile kosztuje?
Pięć tysięcy jenów.
Trochę drogo, nie?
Niebieska koszula kosztuje trzy tysiące jenów.
To tanio!
Tak.
Ale czerwona koszula jest ładniejsza.
Też tak uważam.
W takim razie weźmiemy czerwoną.
Ale nie mam pieniędzy, więc nie mogę jej kupić.
Pożyczyć ci?
Naprawdę? Mogę?
Tak, nie ma problemu.
Przepraszam.
Nie przejmuj się.
Na pewno oddam w przyszłym miesiącu.
Spokojnie, nie śpiesz się.
Dziękuję.
Potrzebujesz jeszcze czegoś?
Buty też mam już stare, chciałabym nowe.
Zajrzymy też do sklepu z butami?
Tak, chętnie.
Tam jest duży sklep obuwniczy.
Chodźmy!
Link do strony, gdzie możesz powtórzyć dzisiejszy materiał z filmu, znajdziesz w opisie oraz w pierwszym komentarzu. *Strona może zostać usunięta bez wcześniejszego powiadomienia.
Scena 3: Zaproszenie do kina i odmowa
Masz czas w tę sobotę?
W sobotę?
Tak.
Coś planujesz?
Dostałam dwa bilety do kina.
Do kina?
Tak.
To nowy film akcji.
Dobry pomysł.
Pójdziesz ze mną?
Chętnie, ale w sobotę może być ciężko.
Skoro tak...
Mam pracę i nie dam rady.
Do której godziny?
Do ósmej wieczorem.
Szkoda.
Naprawdę przepraszam.
A w niedzielę?
W niedzielę mam wolne.
To umówmy się na niedzielę.
Bilety są na sobotę?
Nie, można je wykorzystać w dowolnym terminie.
Skoro tak...
Co powiesz na niedzielę o pierwszej?
W porządku, pasuje mi.
Super!
Nie mogę się doczekać.
Może po filmie pójdziemy coś zjeść?
Dobry pomysł.
Znam świetną włoską restaurację, możemy tam pójść.
Byłabym zachwycona!
To spotkajmy się w niedzielę o 12:30 na stacji.
Dobrze.
Nie spóźnij się, dobrze?
Nie trzeba, dam radę.
Scena 4: Powody spóźnienia i przeprosiny
Spóźniłaś się.
Przepraszam za spóźnienie.
Co się stało?
Drogi były bardzo zakorkowane, autobus nie mógł jechać.
Wypadek?
Tak, był duży wypadek.
To musiało być straszne.
Naprawdę przepraszam.
Czekałem na ciebie cały czas.
Zimno ci było?
Trochę tak.
Kupmy coś ciepłego do picia.
Dziękuję.
Kawa może być?
Wolę herbatę, poproszę herbatę.
Dobrze.
Tam jest automat z napojami.
Zaraz kupię.
Czekam.
Proszę, twoja herbata.
Dziękuję.
O której zaczyna się film?
Mamy jeszcze 30 minut, zdążymy.
Uda nam się.
Tak, ulżyło mi.
Następnym razem będę uważać.
Wychodź trochę wcześniej z domu.
Tak zrobię.
No to chodźmy do kina.
Tak, chodźmy.
Masz bilety?
Tak, są w torbie.
Super!
Scena 5: Zgłaszanie choroby
Halo, dzień dobry.
Dzień dobry.
Przepraszam.
Dzisiaj nie przyjdę do szkoły.
Co się stało?
Od rana bardzo boli mnie głowa, nie mogę wstać.
Masz gorączkę?
Tak, mam 38 stopni.
To wysoka temperatura.
Boli mnie też gardło.
Idziesz do lekarza?
Tak, po południu pójdę do przychodni.
Może to grypa.
Nie wiem.
Brałeś jakieś leki?
Jeszcze nie byłem u lekarza, więc nie mam recepty.
Skoro tak...
Wziąłem leki, które miałem w domu.
Powinieneś trochę poleżeć.
Tak zrobię.
Co z dzisiejszym testem?
Zadzwonię do nauczyciela.
Mam mu powiedzieć?
Proszę bardzo.
Poradzę sobie.
Dziękuję.
Odpoczywaj spokojnie.
Jutro też mogę nie przyjść.
Proszę na siebie uważać.
Jesteś taki miły.
Proszę szybko wyzdrowieć.
Tak, dziękuję bardzo.
No to do jutra.
Przepraszam (na pożegnanie).
Scena 6: Szybkie środki transportu, gdy czas nagli / Wybór efektywnego transportu w sytuacji presji czasowej
Już ósma, prawda?
Tak, pospieszmy się.
Jak pojedziemy do firmy?
Zazwyczaj jeżdżę pociągiem.
Pójdziemy teraz na stację pieszo?
Do stacji jest daleko, zajęłoby to sporo czasu.
A może autobusem?
Autobus też by długo jechał.
Nie mamy czasu, więc weźmy taksówkę.
No tak.
Zamówić taksówkę?
Tam stoi taksówka.
Machnijmy ręką.
Zatrzymała się.
Wsiadajmy.
O, drzwi się otworzyły.
Proszę do firmy.
Uda nam się zdążyć?
Droga jest wolna, więc powinno się udać.
Super!
O której zwykle wychodzisz z domu?
O siódmej.
Dziś zaspałeś?
Tak.
Wczoraj późno poszedłem spać.
Co robiłeś?
Oglądałem film.
Był ciekawy?
Bardzo, więc obejrzałem go do końca.
Dziś idź spać wcześniej.
Tak zrobię.
O, już dojeżdżamy do firmy.
Szybko, prawda?
Taksówki są naprawdę wygodne.
Scena 7: Wybór curry i spacer w poszukiwaniu pysznego jedzenia / Jak wybrać curry i gdzie je zjeść
Jestem głodny, a ty?
Tak, coś zjedzmy.
Na co masz ochotę?
Chciałbym zjeść curry.
Curry? Brzmi świetnie.
Lubię ostre potrawy, więc często je jem.
Do której restauracji pójdziemy?
Przed stacją jest nowa indyjska restauracja.
Czy ich curry jest dobre?
Mój znajomy mówił, że jest pyszne.
Chodźmy tam spróbować.
Pójdziemy pieszo?
Jest blisko, więc chodźmy.
Jest dużo dań w menu.
Ja wezmę kurczaka curry.
Ja wybieram warzywne curry.
Co do picia?
Jest ostre, więc chciałbym się napić zimnej wody.
Ja napiję się słodkiego soku.
Według moich przyjaciół, w tej restauracji również naan jest pyszny.
No to zamówmy też naan.
Zjesz też ryż?
Jestem głodny, więc zjem też ryż.
Dużo jecie.
Tak, bo lubię jeść.
Ja też tak mam.
Jedzenie już jest.
Smacznego.
Naprawdę pyszne.
Tak, przyjdźmy tu jeszcze raz.
Następnym razem chciałbym spróbować innego curry.
No tak.
Scena 8: Weekendowy tenis / Weekendowa rutyna tenisowa
Co robisz w weekend?
Gram w tenisa.
Grasz w tenisa co tydzień?
Tak, chodzę w każdą niedzielę.
Lubisz tenis?
Jest bardzo fajny, więc uwielbiam.
Gdzie grasz w tenisa?
W pobliskim parku jest kort.
Z kim grasz?
Gram z przyjaciółmi.
Dobry pomysł.
Sport jest świetny, bo redukuje stres.
Też chciałbym uprawiać jakiś sport.
Masz jakiś ulubiony sport?
Lubię pływać.
A co powiesz na basen?
Teraz jest zima, więc woda jest zimna.
Jest basen kryty.
To świetny pomysł.
Jest ciepło, więc przyjemnie.
W następny dzień wolny pójdę na basen.
Idziesz sam?
Pójdę z siostrą.
Twoja siostra też lubi pływać?
Tak, siostra uczy się pływania i jest bardzo dobra.
Świetnie.
Po pływaniu zawsze jem coś pysznego.
Co jesz?
Jem ciepły ramen.
Gdy jestem głodny, ramen jest pyszny.
Tak, nie mogę się doczekać weekendu.
Scena 9: Nauka języka japońskiego i marzenia o przyszłości
Jak ci idzie nauka japońskiego?
Kanji są trudne, więc jest ciężko.
Uczysz się codziennie?
Codziennie uczę się przez 2 godziny.
Niesamowite!
Chcę pracować w japońskiej firmie, więc się staram.
Do jakiej firmy chciałbyś trafić?
Chciałbym pracować w firmie samochodowej.
Lubisz japońskie samochody?
Są super, więc bardzo je lubię.
W przyszłości chcesz mieszkać w Japonii?
Tak. Japonia jest bezpieczna, więc chciałbym mieszkać tam długo.
A jedzenie też jest pyszne!
Uwielbiam sushi i ramen.
Co robisz w dni wolne?
Oglądam japońskie anime.
Uczysz się japońskiego z anime?
To fajna metoda nauki, bo jest przyjemnie.
Może pójdziemy razem obejrzeć film?
Jaki film?
Nowy film anime.
Byłabym zachwycona!
Bardzo chętnie!
To będzie dobra okazja do ćwiczenia japońskiego, więc dużo porozmawiajmy.
Dziękuję.
Jeśli czegoś nie zrozumiesz, pytaj śmiało.
Wezmę słownik, więc nie martw się.
Skoro tak...
Świetnie!
W przyszłym tygodniu mam test, więc muszę się więcej uczyć.
Trzymam za ciebie kciuki!
Dziękuję.
Scena 10: Planowanie letniej wycieczki
Jedziesz gdzieś na wakacje?
Tak, chciałbym pojechać na wycieczkę.
Dokąd chciałbyś pojechać?
W góry albo nad morze.
Co wolisz?
Jest gorąco, więc wolę chłodniejsze góry.
Dobry pomysł.
A co powiesz na Hokkaido?
Hokkaido jest daleko, więc bilet lotniczy jest drogi.
To może Hakone?
Hakone brzmi świetnie!
Są tam gorące źródła, więc można się zrelaksować.
Chcę się wykąpać w gorących źródłach, więc zarezerwujmy ten hotel, który widziałem wcześniej w internecie.
Który hotel?
Ten stary hotel w górach.
Nie jest drogi?
Zarezerwuję przez internet, więc będzie tanio.
To świetny pomysł.
Podobno jedzenie też jest pyszne!
Jakie dania będą serwowane?
Podobno będzie dużo dań z ryb.
Uwielbiam ryby, więc się cieszę!
Od kiedy jedziemy?
Wyjedźmy piątego przyszłego miesiąca.
Na trzy dni?
Ponieważ urlop jest krótki, to tylko na dwa dni.
Rozumiem.
Czy kupić też bilety na pociąg?
Będzie tłoczno, więc kupmy je szybko.
Kupię je dzisiaj na dworcu.
Proszę bardzo.
Nie mogę się doczekać wycieczki.
Ja też bardzo się cieszę.
Scena 11: Postępowanie w przypadku zgubienia paszportu / Postępowanie w przypadku zgubienia paszportu
Co się stało?
Nie mogę znaleźć paszportu.
Co? Naprawdę?
Tak, nie ma go w torbie.
A co z kieszeniami?
Przeszukałem też kieszenie.
Ale go nie ma.
Gdzie go zgubiłeś?
Nie wiem.
Gdzie dzisiaj byłeś?
Byłem w banku.
A potem gdzie poszedłeś?
Zrobiłem zakupy w domu towarowym.
Czy korzystałeś z toalety w domu towarowym?
Tak, korzystałem z toalety.
Może zostawiłeś go tam.
No tak.
Zadzwonić do domu towarowego?
Tak, proszę.
Halo?
Czy nie znaleźliście zgubionego paszportu?
Ach, rozumiem.
Dobrze.
Był?
Nie, podobno nie ma.
Co za kłopot.
Pojutrze wracam do kraju.
To poważna sprawa.
Pójdziemy na policję?
No tak.
Pójdę z tobą.
Przepraszam.
Dziękuję.
Ach, proszę chwilę poczekać.
Co się stało?
Kieszeń twojego płaszcza jest trochę wypchana.
Ach, rzeczywiście.
O, jest!
To paszport.
Był w kieszeni płaszcza, prawda?
Tak, bardzo przepraszam.
Super!
Odczułem ulgę.
Scena 12: Zaproszenie do izakayi / Zaproszenie do izakayi
Czy masz czas w ten piątek?
W piątek? Wieczorem?
Tak, po pracy.
Czy coś się dzieje?
Wszyscy idziemy do nowej izakayi.
Dobry pomysł.
Pójdziemy razem?
Chciałabym/chciałbym iść, ale w piątek mam już plany.
Ach tak, nadgodziny?
Nie, przyjeżdża do mnie mama.
Mama?
Tak, przyjeżdża z prowincji w odwiedziny.
To będzie fajnie.
Tak, zjemy razem obiad.
W takim razie w piątek nie dam rady.
Naprawdę przepraszam.
Nie przejmuj się.
Zaproś mnie jeszcze kiedyś.
A co z sobotą?
W sobotę idę z mamą na zakupy.
A w niedzielę?
W niedzielę mama wraca do domu, więc mogę.
To może pójdziemy w niedzielę do kina?
Do kina?
Grają ciekawy film.
Brzmi świetnie, chodźmy!
W takim razie umówmy się w niedzielę po południu.
Dobrze.
Nie mogę się doczekać.
Miłego czasu z mamą przy obiedzie!
Dziękuję.
Scena 13: Zgłaszanie spóźnienia / Zgłoszenie spóźnienia
Halo, dzień dobry.
Dzień dobry.
Gdzie teraz jesteś?
Jestem na stacji.
Firma zaraz zaczyna pracę.
Przepraszam, trochę się spóźnię.
Co się stało?
Pociąg się spóźnił, więc spóźnię się około dziesięć minut.
Wypadek?
Tak, był duży wypadek, więc pociągi nie jeżdżą.
To straszne.
Teraz jadę taksówką.
Myślę, że taksówki też są zakorkowane.
Przed stacją jest dużo ludzi, więc może nie złapię taksówki.
Pójdę pieszo ze stacji.
Nie przemęczaj się.
Nie biegnij.
Dobrze, będę uważać.
O której godzinie jest spotkanie?
Spotkanie zaczyna się o dziesiątej, więc zdążysz.
Super!
Odczułem ulgę.
Nie musisz się spieszyć.
Naprawdę bardzo przepraszam.
To nie twoja wina, więc się nie przejmuj.
Dziękuję.
Uważaj na drogę.
Dobrze, postaram się dotrzeć jak najszybciej.
Daj znać, jak dojedziesz do firmy.
Dobrze.
Proszę bardzo.
Czekam.
Przepraszam (na pożegnanie).
Scena 14: Zgłaszanie choroby / Zgłoszenie choroby
Dzień dobry.
Co się stało?
Brzmisz dziwnie.
Mam gorączkę 38 stopni, więc dzisiaj wezmę dzień wolny.
Trzydzieści osiem stopni, tak?
To wysoka temperatura.
Tak, trochę kaszlę, a gardło też mnie boli.
Poszedłeś już do lekarza?
Idę do lekarza właśnie teraz.
Masz gdzieś w pobliżu przychodnię?
Przed stacją otworzyli nową przychodnię, tam się wybieram.
To świetnie.
Jesteś w stanie coś zjeść?
Nie mam apetytu, więc jeszcze nic nie jadłem.
Powinieneś wypić coś lekkiego, na przykład zupę.
Tak, wypiję trochę.
Co z popołudniowym spotkaniem? Mogę je odwołać?
Nie trzeba, dam radę.
Sam skontaktuję się z klientem, więc nie martw się.
Dziękuję.
Bardzo mi pomagasz.
Gdzie są materiały?
Leżą na moim biurku, proszę spojrzeć.
Dobrze.
Sprawdzę.
Naprawdę przepraszam za kłopot.
Najważniejsze jest twoje zdrowie, więc porządnie odpocznij.
Dziękuję.
Weź leki i dużo śpij, dobrze?
Tak zrobię.
Myślisz, że jutro dasz radę przyjść?
Jeszcze nie wiem, wieczorem dam znać.
Dobrze, czekam.
Proszę bardzo.
Trzymaj się.
Przepraszam (na pożegnanie).
Scena 15: Wybór lunchu i restauracji / Jak wybrać miejsce na lunch i zdecydować się na restaurację
Gdzie idziemy dzisiaj na lunch?
No tak.
Gdzie byś chciał?
Może do naszej zwykłej restauracji?
Tam jest pysznie, ale trochę daleko.
Rzeczywiście, trzeba by iść piechotą.
Dzisiaj pada deszcz, więc lepiej wybrać coś bliżej.
A co powiesz na włoską restaurację przed stacją?
Ta włoska restauracja brzmi dobrze.
Jest blisko stacji, pysznie tam karmią, więc chodźmy tam.
Ale tam zawsze jest tłoczno.
Jest dopiero wpół do dwunastej, więc powinno być w porządku.
No tak.
Chodźmy szybko.
Co lubisz z menu?
Ja uwielbiam pizzę.
Ja zawsze jem makaron.
W tej restauracji pizze są duże, z dużą ilością sera i naprawdę pyszne.
Mają też ciasta.
Zjemy też deser?
Po południu czeka nas dużo pracy, więc zjedzmy coś słodkiego.
Dobry pomysł.
Zgoda.
Zarezerwować stolik?
Znasz numer telefonu?
Tak, sprawdziłem w internecie.
W takim razie proszę.
O, sprawdziłem w internecie i okazuje się, że dzisiaj mają zamknięte.
Ojej, szkoda.
Co zrobimy?
Może udon w restauracji obok firmy?
Dobry pomysł.
Tam jest tanio, szybko i bardzo wygodnie.
A udon jest naprawdę pyszny.
No to dzisiaj zjemy udon.
Tak, chodźmy.
Scena 16: Nowy pracownik na część etatu / Nowy pracownik na pół etatu
Jak ci się podoba nowy pracownik?
Pan Tanaka, prawda?
Bardzo dobry.
Naprawdę?
Jaki jest?
Jest sumienny, miły i wspaniały.
To świetnie.
A jak sobie radzi w pracy?
Szybko się uczy, pracuje starannie i bardzo nam pomaga.
Niesamowite!
Jest młody?
Tak.
W tym roku skończył dwadzieścia lat.
Młody, rzeczywiście.
Jest studentem?
Tak.
Podobno studiuje angielski na uniwersytecie.
Mówi po angielsku?
Tak.
Mówi po angielsku, trochę zna chiński i jest bardzo zdolny.
Przyda się, gdy przyjdą zagraniczni klienci.
Tak.
Wczoraj rozmawiał z klientem po angielsku.
Pan Tanaka jest już ulubieńcem w sklepie?
Tak.
Jest pogodny, dużo się śmieje i myślę, że wszyscy go lubią.
Też chcę jak najszybciej go poznać.
Jutro po południu pan Tanaka będzie w pracy.
Skoro tak...
Jutro mam wolne.
Szkoda.
Pojutrze pan Tanaka będzie w pracy?
Tak.
Pojutrze też będzie od rana.
Świetnie.
Pojutrze się przywitam.
Zjedzmy razem lunch.
Dobry pomysł.
Co pan Tanaka lubi jeść?
Mówił, że lubi mięso.
To może pójdziemy do restauracji z hamburgerami przed stacją?
Tam jest pysznie, tanio i naprawdę dobre miejsce.
Tak.
Myślę, że pan Tanaka będzie zadowolony.
Nie mogę się doczekać.
Tak.
Chciałbym jak najszybciej z nim pracować.
Będzie coraz więcej pracy, więc dajmy z siebie wszystko.
Scena 17: Prezentacja nowego mieszkania / Prezentacja mojego nowego mieszkania
Znalazłeś już nowe mieszkanie?
Tak, w końcu się udało.
Jakie jest?
Blisko stacji, nowe i naprawdę świetne mieszkanie.
Blisko stacji to bardzo wygodnie.
Tak, tylko pięć minut spacerem.
Czy w pobliżu są jakieś sklepy?
Jest tu blisko supermarket, a także sklep całodobowy, więc zakupy są bardzo wygodne.
To świetnie!
Tak, naprawdę się cieszę.
Czy mieszkanie jest przestronne?
Jest w miarę przestronne.
Czy czynsz jest wysoki?
Nie, czynsz jest tani, a do tego internet jest za darmo – naprawdę opłaca się!
Świetnie.
Gdzie to jest?
Blisko Shinjuku.
Z pracy też niedaleko, prawda?
Tak, pociągiem tylko dziesięć minut.
Kiedy się przeprowadzasz?
Pierwsza niedziela przyszłego miesiąca.
Czy masz dużo rzeczy do przeniesienia?
Nie, nie mam łóżka ani telewizora, więc jest mało.
Kupisz nowe meble?
Tak, planuję pojechać w ten weekend.
Mogę pomóc?
Dziękuję.
Nie trzeba, dam radę.
Rozumiem. Czy mogę wpaść po przeprowadzce?
Oczywiście!
Koniecznie przyjdź!
Przygotuję coś do jedzenia.
Byłabym zachwycona!
Zróbmy imprezę!
Dobry pomysł.
Przyniosę pyszne wino.
Nie mogę się doczekać.
Scena 18: Zmiana planów spotkania z powodu tajfunu
Chciałbym omówić jutrzejsze spotkanie.
Słucham, o co chodzi?
Jutro nadciąga tajfun, więc pociągi mogą nie kursować.
Widziałem w wiadomościach.
Wygląda na to, że będzie duży.
Tak, podobno jest bardzo niebezpieczny.
Dojazd do firmy będzie trudny.
Dlatego może przeniesiemy jutrzejsze spotkanie na online?
Spotkanie online?
Myślę, że to dobry pomysł.
Wszyscy będą mogli uczestniczyć z domu, więc będzie bezpieczniej.
No tak.
Nie powinniśmy ryzykować.
Dziękuję.
Spotkanie zaczyna się o 14:00, prawda?
Tak, godzina pozostaje bez zmian.
Dobrze.
A co z materiałami?
Wyślę je mailem dziś wieczorem.
Przeczytam je przed spotkaniem, więc proszę o to.
Czy powinienem poinformować kierownika?
Tak, ja dam znać kierownikowi, więc nie martw się.
Dziękuję.
Bardzo mi pomagasz.
Czy jutro mieliśmy umówione spotkanie z klientem?
Tak, rano mieliśmy umówione spotkanie.
Odwołałeś je?
Tak, ze względu na silny deszcz, przenieśliśmy je na przyszły tydzień.
To było dobre.
Jutro cały dzień będę pracować w domu.
Zabierasz komputer do domu?
Tak, jest ciężki, ale muszę go zabrać.
Uważaj w drodze do domu.
Tak, wrócę, zanim wiatr się wzmocni.
Dziś zakończmy pracę wcześniej.
Rzeczywiście, dziękuję bardzo.
Dzień dobry.
Scena 19: Awaria komputera i jak sobie z nią poradzić
Co się stało?
Przepraszam.
Mój komputer się zepsuł.
Co?
Naprawdę?
Tak.
Od rana ekran jest cały czarny.
To straszne.
Włącza się zasilanie?
Zasilanie działa, ale nic nie widać.
Mamy problem.
Co zrobimy z prezentacją na dzisiaj?
Jest w tym komputerze, więc teraz nie mogę jej wyciągnąć.
Nie masz jej zapisanej na pendrivie?
Zawsze zapisuję, ale wczoraj zapomniałem.
Skoro tak...
Spotkanie jest dziś po południu, prawda?
Tak.
Naprawdę bardzo przepraszam.
Jest jeszcze czas, więc damy radę.
Dziękuję.
Możesz skorzystać z mojego starego komputera?
Tak.
Mógłbyś mi go pożyczyć?
Jasne.
Przyniosę go od razu.
Proszę bardzo.
Szybko przygotuję prezentację jeszcze raz.
Pomogę ci, zrobimy to razem.
Bardzo dziękuję.
Oddasz zepsuty komputer do naprawy?
Tak.
Poproszę dział IT w firmie, żeby na niego spojrzeli.
To dobry pomysł.
Mam nadzieję, że dane nie znikną.
Jest tam dużo ważnych danych, martwię się.
Tak.
Od teraz będę uważniej zapisywać.
Każdemu może się zdarzyć błąd, nie przejmuj się.
Dziękuję za troskę.
No to szybko przygotujmy prezentację.
Tak.
Postaram się.
Scena 20: Weekendowa zabawa w parku rozrywki
Zrobiłeś coś fajnego w weekend?
Tak, pojechałem z przyjaciółmi do parku rozrywki.
Dobry pomysł.
Pogoda była piękna, prawda?
Tak, było ciepło i bezwietrznie – idealnie.
Jeździłeś na rollercoasterze?
Tak.
Jest straszny, ale świetny – jeździłem aż trzy razy!
Trzy razy?
Niesamowite!
Mój przyjaciel uwielbia rollercoastery, więc jeździłem z nim.
Było dużo ludzi?
Tak.
Co zrobimy z prezentacją na dzisiaj?
Jest w tym komputerze, więc teraz nie mogę jej wyciągnąć.
Tak dużo chodziłem, że bolą mnie nogi.
Oj, zmęczyłeś się!
Cały czas byłam w domu.
Spotkanie jest dziś po południu, prawda?
Chciałam posprzątać i poczytać książki, więc nie wychodziłam.
Udało ci się dobrze odpocząć?
Dobrze się wyspałam, więc dziś jestem pełna energii.
To świetnie.
Jaką książkę czytałaś?
Książkę o historii Japonii.
Nie jest za trudna?
Jest trochę trudna przez te wszystkie kanji, ale bardzo ciekawa.
Dużo się uczysz, to świetnie!
Tak.
Chcę jeszcze lepiej mówić po japońsku, więc będę się starać.
Świetnie.
Może w następny dzień wolny pójdziemy razem do muzeum sztuki?
Do muzeum sztuki?
Przyjechały słynne obrazy, więc chciałabym je zobaczyć.
Dobry pomysł.
Też lubię oglądać obrazy, więc chętnie pójdę.
To co, w niedzielę pasuje?
To muzeum blisko stacji, prawda?
Tak.
Jest blisko, piękne i naprawdę świetna lokalizacja.
Nie mogę się doczekać.